Nome -> Vagos Art.Lab

Descrição -> O Vagos Art.Lab está localizado em Vagos e é um alojamento com um jardim e um terraço. Entre as comodidades nesta propriedade, conta-se uma cozinha partilhada, um salão partilhado e acesso Wi-Fi gratuito em todas as áreas. A casa de hóspedes apresenta quartos familiares.

Tipo de Quartos ->Todos os quartos da casa de hóspedes têm uma área de estar. Os quartos beneficiam ainda de uma casa de banho privativa, de um secador de cabelo e de roupa de cama.

Preço dos Quartos -> 70 euros/noite

Serviços disponíveis -> Os hóspedes do Vagos Art.Lab poderão desfrutar de um pequeno-almoço continental. O alojamento também providencia um centro de negócios e estacionamento privado gratuito.

Imagens:

Promoções -> Tem direito a um desconto Genius em Vagos Art.Lab! 

Latitude -> 40.56978223130502
Longitude ->  -8.686420098089021
