Nome -> Casa Museu de Santo António de Vagos

História -> A casa gandaresa de Santo António foi construída em 1937 por Claudino Domingues dos Santos.

Estilo arquitetónico -> Do conjunto arquitetónico destacamos a fachada constituída por um motivo típico: janela-porta-janela, portão e, neste caso, novamente janela, que noutras variantes podia ser um postigo. Todos estes elementos eram emoldurados em cantaria.

Acessibilidade -> Acessível a todos.

Horário -> Com marcação prévia.

Preço -> Gratuito

Atividades -> A visita tem a duração de, aproximadamente, uma hora.

Visitas guiadas? -> Sim

Imagens:

Latitude -> 40.52943094864787
Longitude -> -8.68870670387432