Nome -> Refúgio da Ria

Descrição -> Localizado em Vagos, a 19 km de Mira, o Refúgio da Ria disponibiliza uma piscina exterior sazonal e acesso Wi-Fi gratuito.

Tipo de Quartos -> Casa com 4 quartos, 3 com cama de casal e 1 com duas camas individuais.

Preço dos Quartos -> 265 euros/noite a casa completa.

Serviços disponíveis -> Uma televisão de ecrã plano com leitor de DVD, casa de banho privativa com secador de cabelo e uma cozinha com máquina de lavar louça são fornecidos em algumas unidades.
A casa de férias dispõe de um terraço.
Há um jardim com comodidades para churrascos na propriedade e os hóspedes podem fazer caminhadas nas proximidades.


Imagens:

Promoções -> Alugar a casa toda fica mais barato.
 

Latitude -> 40.57064374107376
Longitude -> -8.687400442237545