Nome -> Pousio-Bungalows&Camping

Descrição -> Situado em Vagos, o Pousio-Bungalows&Camping disponibiliza alojamento com uma piscina exterior sazonal, acesso Wi-Fi gratuito, um jardim e um salão partilhado.

Tipo de Quartos -> 4 bungalows com 1 quarto de cama de casal, e 3 bungalows familiares com 2 quartos (para 5 pessoas).

Preço dos Quartos -> 71 euros/noite. Bungalows familiares a 95 euros/noite.

Serviços disponíveis -> Todas as unidades têm uma casa de banho privativa com um chuveiro, produtos de higiene pessoal gratuitos e um secador de cabelo.
O parque de campismo tem ao dispor dos hóspedes comodidades para churrascos e um terraço.


Imagens:

Promoções -> 3 bungalows reserva a metade do preço.
 

Latitude -> 40.570761589150706
Longitude -> -8.697857030723142